# Movies Explorer API

Данный проект REST API, предназначен для обеспечения безопасной и аутентификации пользователей, а также управления списком предпочтительных фильмов, сохраненных в разделе "Избранное". 
API было создано в рамках сервиса поиска фильмов - Movie Explorer, который предоставляет удобную платформу для поиска фильмов на основе ключевых слов.

## Проект включает в себя две основные сущности: пользователи (*users*) и сохраненные фильмы (*movies*).

### Поля схемы `user`:

*Поле* | *Описание*
-----|------------
email | Почта пользователя, по которой он регистрируется. Обязательное поле, уникальное для каждого пользователя. Валидируется на соответствие схеме элекстронной почты.
password | Хеш пароля. Обязательное поле-строка. База данных не возвращает это поле.
name | Имя пользователя. Обязательное поле-строка от 2 до 30 символов.

### Поля схемы `movie`:

*Поле* | *Описание*
-----|------------
country | Страна создания фильма. Обязательное поле-строка.
director | Режиссёр фильма. Обязательное поле-строка.
duration | Длительность фильма. Обязательное поле-число.
year | Год выпуска фильма. Обязательное поле-строка.
description | Описание фильма. Обязательное поле-строка.
image | Cсылка на постер к фильму. Обязательное поле-строка. URL-адрес.
trailer | Cсылка на трейлер фильма. Обязательное поле-строка. URL-адрес.
thumbnail | Миниатюрное изображение постера к фильму. Обязательное поле-строка. URL-адрес.
owner | **_id** пользователя, который сохранил статью. Обязательное поле.
movieId | **id** фильма, который содержится в ответе сервиса **MoviesExplorer**. Обязательное поле.
nameRU | Название фильма на русском языке. Обязательное поле-строка.
nameEN | Название фильма на английском языке. Обязательное поле-строка.

## API содержит 5 маршрутов (*роутов*):

*Метод* | *Роут* | *Описание*
----- |------|---------
GET | `/users/me` | возвращает **email** и **имя**
PATCH | `/users/me` | обновляет информацию о пользователе с переданными в body **email** и **имя**
POST | `/movies` | создаёт фильм с передаными в body **country**, **director**, **duration**, **year**, **description**, **image*, **trailer**, **nameRU**, **nameEN**, **movieId** и **thumbnail**
GET | `/movies` | возвращает все сохранённые пользователем фильмы
DELETE | `/movies/movieId` | удаляет сохранённый фильм по его **_id**
POST | `/signup` | создает пользователя с передаными в body **email**, **password**, **name**
POST | `/signin` | проверяет переданные в body **email** и **password** и возвращает **JWT**
